# Лабораторные работы по дисциплине "Интернет-технологии" Просяковой Дарьи ИДМ-22-02

## ✅ Лабораторная работа № 1

Работа с GitHub: 
1. Регистрация в GitHub.
2. Создание репозитория.
3. Создание личной страницы.
4. Размещение кода исходной страницы в репозитории.
5. Размещение странички на хостинге.

Веб-страничка с описанием лабораторных работ доступна по ссылке: [Web-Page](https://daryaprosyakova.github.io/IT_laboratory/)

## ✅ Лабораторная работа № 2

В рамках проекта разработано ритейл приложение хобби-гипермаркета "Леонардо" для IOS со следующими требованиями:
1. Навигационная панель содержится:
   * Главная;
   * Каталог;
   * Корзина;
   * Чат;
   * Профиль.
2. На главной вкладке реализовано:
   * просмотр магазинов, расписания мастер-классов, видео с мастер-классов, новинок, актуальных предложений;
   * проверка статуса заказа;
   * открытие вкладки "связатьс нами";
   * вывод популярных брендов;
   * поиск по названию товара.
3. На вкладке "Каталог" реализовано:
   * выбор одной просмтора каталога или брендов;
   * вывод различных подборок товаров;
   * несколько видов сортировки товаров;
   * фильтрация товаров по множеству параметров;
   * поиск по названию товара;
   * добавление товаров в корзину или избранное;
   * просмотр отзывов о товарах;
   * проверка наличия товара в магазине;
   * вывод списка товаров, с которыми покупают открытый товар.
4. На вкладке "Корзина" реализовано:
   * возможность очистки корзины;
   * удаление отдельных позиций заказа;
   * добавление товаров в избранное;
   * увеличение количества товара в заказе;
   * вывод итоговой суммы;
   * применение промокода;
   * вывод списка рекомендованных товаров;
   * переход к оформлению заказа.
5. При оформлении заказа реализовано:
   * выбор адреса с помощью подсказок при его написании;
   * выбор способа доставки;
   * построение маршрута до пункта получения заказа;
   * выбор способа оплаты и его реализация.
6. На вкладке "Чат" реализовано чат с поддержкой.
7. На вкладке "Профиль" реализовано:
   * регистрация или вход в профиль выполнены через номер телефона или адрес электронной почты;
   * просмотр уведомлений, избранных товаров, баллов;
   * оформление билетов на мастер-классы и просмотр материалов с них;
   * проверка статуса заказа;
   * редактирование личных данных.

### Используемые средства разработки ПО


   + язык программирования SWIFT;
   + фреймворк от компании Apple Core Data? который позволяет  взаимодействовать с базой данных;
   + текстовый формат обмена данными JSON;
   + шаблон проектирования архитектуры приложения Model-View-ViewModel-closure;
   + #SERV
      * pod 'CodableAlamofire'
      * pod 'Kingfisher'
      * pod 'SVGKit', :git => 'https://github.com/SVGKit/SVGKit.git', :branch => '3.x'

   + #UI
      * pod 'SPAlert'
      * pod 'ViewAnimator'
      * pod 'MultiSlider'
      * pod 'YandexMapsMobile', '4.1.0-full'
      * pod 'Cosmos'
      * pod 'netfox'
      * pod 'JivoSDK'.
* Средства разработки landing-page:
   + язык гипертекстовой разметки HTML;
   + язык таблиц стилей CSS;
   + фреймворк для создания адаптивного дизайна сайта Bootstrap.
* Совместная разработка ПО и контроль изменений:
   + распределённая система управления версиями Git;
   + веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки GitHub.

### Работа над проектом ведется в команде.
1. Репозиторий проекта доступен по ссылке: [IT_Project]( https://github.com/tormaks/leonardo-landing-page)
2. Веб-страница с описанием проекта доступна по ссылке: [Landing page](https://tormaks.github.io/leonardo-landing-page/)
3. Роль в проекте: Управление проектом УП
✅ Принимаем участие в проекте
### Отчет о выполненной роли в проекте
РП Управление проектами - Координатор (Председатель, Руководитель, Coordinator) - Project manager

Мною была сформирована команда, под определнные роли в проекте были подобраны люди, был организован рабочий процесс.

Каждому участнику проекта были выданы задачи, которые им необходимо было выполнить к назначенному сроку.

Контролировалось корректное составление описания проекта и взаимодействие между различными участниками команды.
К примеру: Сообщить о том, что можно составлять шаблон содержания лендинга, так как проект разработан. После составления шаблона содержания лендинга, он был отредактирован и передан для создания landing-page 

## ✅ Лабораторная работа № 3
Работа с Cisco Packet Tracer
1. [Отчет](https://github.com/DaryaProsyakova/IT_laboratory/raw/main/CPT/IT_LR3_Prosyakova_IDM-22-02.pdf)
2. [Сценарий Cisco Packet Tracer](https://github.com/DaryaProsyakova/IT_laboratory/raw/main/CPT/IT_LR3_Prosyakova_IDM-22-02.pka)

## ✅ Экзаменационный билет №22

Ответ на экзаменационный билет доступен по ссылке:
[билет №22](https://github.com/stankin/inet-2022/wiki/exam22/_compare/dc2fb219b9891251d5575cef880eaa33bbe1f8ed)
